-------------------------------------------------------------------------
title: beispiel.z5
-------------------------------------------------------------------------



Du wachst auf. Die Kajüte schwankt im Seegang, und
Licht fällt durch das kleine Bullauge. Du erinnerst dich:
Gestern Abend hat jemand deine Kajütentür von außen abgeschlossen.
Wer -- und warum? Es wird Zeit, das herauszufinden.


Das Schiff der Sterne
Ein kurzes Abenteuer auf hoher See.
Release 1 / Serial number 260425 / Inform v6.44 PunyInformDE v6.5dev R

Die Kapitänskajüte
Die enge Kajüte des Kapitäns auf dem Segelschiff Sternwind. Ein alter Schreibtisch steht an der Nordwand, bedeckt mit vergilbten Seekarten. Eine hölzerne Koje liegt an der Ostwand. Eine schwere Eichentür führt nach Norden in den Schiffsgang.

Du siehst die Kajütentür6910eine Seekiste (geschlossen) hier.

> schau
Die Kapitänskajüte
Die enge Kajüte des Kapitäns auf dem Segelschiff Sternwind. Ein alter Schreibtisch steht an der Nordwand, bedeckt mit vergilbten Seekarten. Eine hölzerne Koje liegt an der Ostwand. Eine schwere Eichentür führt nach Norden in den Schiffsgang.

Du siehst die Kajütentür6910eine Seekiste (geschlossen) hier.

> untersuche schreibtisch
Ein schwerer Eichenschreibtisch, bedeckt mit vergilbten Seekarten und Notizen. In der Mitte liegt eine Karte, die besonders gut erhalten aussieht.

> nimm karte
Genommen.

> untersuche karte
Eine alte Seekarte des östlichen Ozeans. Ein roter Kreis markiert eine kleine Insel weit im Osten. Daneben steht in krakeliger Schrift: "Das Fernrohr zeigt den Weg!"

> untersuche koje
Eine schmale Koje mit einer dünnen Matratze. Darunter steht eine alte Kiste, deren Deckel mit einem Anker verziert ist.

> untersuche kiste
Eine alte, schwere Seekiste. Der Deckel ist mit einem geschnitzten Anker verziert.

> öffne kiste
Du machst die Seekiste auf, und siehst ein kleiner Schlüssel.

> nimm schlüssel
Genommen.

[Der Punktestand stieg um 1 Punkt.]

> untersuche schlüssel
Ein kleiner Messingschlüssel mit einem Ankeranhänger -- passend zu dem alten Schloss an der Kajütentür.

> schließ tür mit schlüssel auf
Du unlock die Kajütentür.

[Der Punktestand stieg um 1 Punkt.]

> öffne tür
Du machst die Kajütentür auf.

> nord
Der Schiffsgang
Ein enger Gang. Das Holz knarzt unter deinen Füßen. Im Süden liegt die Kapitänskajüte. Eine rostige Eisentreppe führt nach oben zum Deck.

> rauf
Das Oberdeck
Du stehst auf dem Oberdeck der Sternwind. Salzige Meeresluft weht dir ins Gesicht. Ein mächtiger Mast ragt in den wolkenlosen Abendhimmel. Im Westen glüht die untergehende Sonne. Die Eisentreppe führt nach unten.

Du siehst ein Messing-Fernrohr hier.

> schau
Das Oberdeck
Du stehst auf dem Oberdeck der Sternwind. Salzige Meeresluft weht dir ins Gesicht. Ein mächtiger Mast ragt in den wolkenlosen Abendhimmel. Im Westen glüht die untergehende Sonne. Die Eisentreppe führt nach unten.

Du siehst ein Messing-Fernrohr hier.

> nimm fernrohr
Genommen.

> untersuche fernrohr
Du richtest das Messing-Fernrohr nach Osten und schaust hindurch.
Am Horizont, im letzten Licht der Sonne, liegt eine Insel! Auf einem
Felsen erkennst du deutlich ein eingemeiseltes Kreuz -- das Zeichen
für vergrabenen Schatz.

Du senkst das Fernrohr und lächelst.
Die Seekarte hatte Recht gehabt!


[Der Punktestand stieg um 1 Punkt.]


  *** Du hast gewonnen ***

In diesem Spiel hast du 3 von 3 möglichen Punkten erreicht, in 16 Runden.

Möchtest du NEUSTART, WIEDERHERSTELLEN oder BEENDEN? 
